# Работа с git
## 1. Проверка наличия установленного git
В терминале нужно выполнить команду `git --version`.
Если git установлен, появится сообщение с версией программы. Выглядить будет это вот так: ![Информация о версии git'a](/%D0%92%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F.JPG).

## 2. Установка git
Загружаем последнюю версию git с сайта https://git-scm.com/ и устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка git
При первом запуске необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды - 
```
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.email "Ваша почта" (example@mail.ru)
```

## 4. Инициализация репозитория
Для того чтобы инициализировать репозиторий, необходимо в терминале написать команду *git init*. В результате в нашей папке будет создана скрытая папка *.
git*. 

![Папка .git](%D0%9F%D0%B0%D0%BF%D0%BA%D0%B0%20.git.JPG)

## 5. Запись изменений в репозиторий
Чтобы узнать текущее состояние нашего репозитория, нужно воспользоваться командой *git status*. 

Для того, чтобы Git начал отслеживать файлы (изменения в файлах), необходимо в терминале ввести команду *git add имя_файла*.

Чтобы зафиксировать текущий статус файла, необходимо ввести команду *git commit -m "комментарий"*

Если мы хотим посмотреть разницу между текущей версией файла и ранее зафиксрованной версией, нам необходимо воспользоваться командой *git diff*.

## 6. Просмотр истории commit'ов.

Для того чтобы просмтреть историю сделанных нами коммитов, необходимо в терминале прописать команду *git log* (если добавить параметр *--graph*, можно увидеть изменения в виде дерева).

## 7. Для перемещения между коммитами можно использовать команду *git checkout commit_code*;
* Для правильного создания репозитория мы должны четко знать, где репозиторий будет создан (путь к папке под репозиторий);

* Для выхода из режима просмотра логов в терминале необходимо нажать кнопку *q*;
